♪You crossed the sea of ​​stars and came with light♪
♪Awak melintasi lautan bintang, datang dengan sinaran♪
♪My heart is like the dust, and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪Hati saya berdebu, tidak sanggup kotorkan skirt♪
♪To love in a different way, the fireworks are in the stars' good graces♪
♪Cinta yang istimewa, asap disukai oleh bintang♪
♪I turn around and realize that my heart is empty♪
♪Pusingkan badan baru sedar hati sudah kosong♪
♪I miss the overflowing galaxy surging into the sea♪
♪Kerinduan penuhkan planet tumpah menjadi laut♪
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪Bunga api juga mahu berikan masa depan kepada bintang♪
♪As long as you are around♪
♪Selagi awak berada♪
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪Bunga api juga takut mekar♪
♪Looking at you, the light in your eyes dimmed♪
♪Melihat cahaya di mata awak menjadi malap♪
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪Tertawakan diri padan muka♪
♪My heart skips a beat, but I'm afraid I'm not worthy of the future that you desire♪
♪Jatuh cinta tetapi takut tidak sepadan masa depan yang awak mahukan♪
=You Are My Glory=
=You Are My Glory= (Digubah dari novel nama sama Gu Man)
=Episode 32=
=Episod 32=
(L minus 18 hours)
(18 jam sebelum pemancaran)
(6:30 AM, Alarm, No Repeat)
(Jam loceng 6:30 pagi, tidak berulang)
(L minus 14 hours)
(14 jam sebelum pemancaran)
Today,
Hari ini ialah hari pemancaran
we will launch Search for God.
roket Soushen kita.
I wish you all
Semoga kita boleh
a great success.
melaksanakan misi ini dengan jayanya.
We'll call the roll now, starting from scheduling staff.
Sekarang akan mengambil kehadiran dari pengawalan.
Electrical logging instructor.
Pengarah pengukuran elektrik.
Here.
Saya!
Electrical logging operator.
Kawalan elektrik utama.
Integrated electronics engineer.
Integrasi elektronik.
Here.
Saya!
Payload test conductor.
Muatan.
Attitude and orbit control engineer.
Kawalan orbit.
Here.
Saya!
(L minus 12 hours)
(12 jam sebelum pemancaran)
We will now
Sekarang akan melaksanakan
conduct a launch status check
penetapan posisi sebelum pemancaran
for Search for God.
penentu objek Soushen.
Electrical logging instructor,
Sila pengarah pengukuran elektrik
please give the command.
memberi arahan.
Noted.
Diterima.
Operator,
Kawalan utama memberi arus elektrik
power up the integrator of the space probe.
kepada penyepadu penentu objek.
Noted.
Diterima.
(Thermal control subsystem @ Search for God)
(Sistem kawalan pemanasan @ Soushen)
The integrator has been powered up successfully.
(Sistem kawalan elektrik @ Soushen) Penyepadu telah diberi arus elektrik.
(Power supply subsystem @ Search for God Space Probe)
Diterima.
The measurement and control system
Sistem pengukuran dan kawalan
has entered self-assessment.
sedang pemeriksaan diri.
Understood.
Diterima.
The measurement and control system has completed the self-assessment.
Sistem pengukuran dan kawalan selesai memeriksa diri.
Everything is normal.
Semuanya normal.
Understood.
Diterima.
Tourists from Qingdao, Shandong.
Pelancong Qingdao, Shandong,
This way.
mari, mari, mari.
Hop on the bus.
Naik di sini.
We'll set off soon.
Akan bertolak tak lama lagi.
Hurry up.
Mari, cepat.
Get on the bus.
Cepat naik.
Bus to Wenchang for the rocket launch.
Yang ingin pergi Wenchang tengok pemancaran roket,
We have three seats left.
sini masih ada tiga kuota.
Over here.
Mari semua ke sini,
We'll send you directly
kita akan terus hantarkan
to the best observation point.
ke tempat pemerhatian yang paling baik.
Today, our nation's first
(Penguin TV) Hari ini ialah hari pemancaran Soushen,
Solar System Boundary Explorer,
penentu objek angkasa Sistem Solar
Search for God, will be launched.
yang pertama di negara kita.
I'm currently at
Sekarang saya berada di
Haikou Meilan International Airport.
Haikou Meilan Internasional Airport.
Today,
Hari ini,
people from all over the world
orang yang dari rata-rata tempat
will gather here.
berkumpul di sini
They all have the same destination,
adalah untuk ke
the Haijiao Launch Center.
tempat pemancaran Haijiao.
Hi,
Salam sejahtera
ladies and gentlemen.
kepada para penonton yang berada di
Good morning.
siaran langsung.
We have just
Sekarang kami telah
arrived at Wenchang,
tiba di Wenchang.
and are on our way to Tonggu Mountain.
Kini berada di perjalanan ke Gunung Tonggu.
Everyone,
Kawan-kawan di kereta,
say hi
mari kita bertegur sapa
to the viewers.
dengan para penonton ok?
Our destination
Tempat yang kita akan pergi
is one of the best observation points in Wenchang
ialah salah satu tempat pemerhatian terbaik
to watch the rocket launch.
untuk pemancaran di Wenchang kali ini.
It is said that
Jambatan yang kita sedang melintasi ini,
the bridge we just crossed
dengar kata apabila dah tiba
will be officially closed
pukul lima petang,
at 5 PM later.
jambatan ini akan ditutupkan.
If you are planning
Jika awak nak
to watch the rocket launch live,
datang menonton di tempat berlangsung,
please come early.
perlu bergerak awal.
He canceled my alarm.
Tergamak tutupkan jam loceng saya.
Hey.
Helo?
You just got up?
Kenapa awak baru bangun?
He canceled my alarm.
Dia batalkan jam loceng saya.
No way.
Tak mungkin.
Haven't you been waiting
Bukankah sebelum ini awak kata
for this day to come
menantikan hari ini
to send Mr. Yu off for his expedition?
menghantar Pereka Yu berlepas?
It's okay.
Tetapi tak apa.
I can send him off wherever I am.
Saya boleh menghantarnya di mana-mana sahaja.
I've got to go.
Tak bercakap dengan awak dah.
I am meeting other family members.
Saya dah berjanji dengan ahli keluarga lain
We're going to try the steamed buns.
makan pao.
Steamed buns?
Pao?
The famous steamed buns sold at the launch center.
Pao yang sangat terkenal di pangkalan.
The bun of success.
Awak mesti berjaya.
(L minus eight hours)
(8 jam sebelum pemancaran)
Mr. Wang.
Pengarah Wang.
Mr. Yu.
Pengarah Yu.
We are done with
Penentu objek kita telah siap
the launch status check.
penetapan posisi sebelum pemancaran.
How's your progress?
Macam mana dengan progress kalian?
We have already fueled the rocket.
Roket telah siap disemak.
All the indicators have met the launching requirements,
Pelbagai prestasi telah dipastikan stabil,
and are good to go.
memenuhi kriteria penentu objek untuk berlepas.
Let's cross-check
Kita padankan lagi
all the indicators
pelbagai kriteria ini
again.
dengan teliti.
Sure.
Baik.
He was already gone
Semasa saya bangun pada pagi
when I woke up in the morning.
dia dah pergi.
I set an alarm
Pada asalnya saya nak menetapkan jam loceng
and planned to send him off in the morning.
untuk menghantarnya.
I didn't expect him to cancel my alarm.
Tak sangka dia dah batalkan untuk saya.
My wife did the same thing too.
Isteri saya juga begini.
Everyone's here.
Dah cukup orang.
Let's go.
Mari kita bertolak.
All right. Let's go.
- Baik. Jom. - Baik. Jom, jom, jom.
Professor Zhao, let's go.
Profesor Zhao, jom.
This way.
Mari.
I'm so happy today.
Hari ini terlalu gembira.
Yes.
Ya.
(Haijiao Launch Center Command and Control Center)
(Pusat kawalan pemancaran Haijiao)
This
Sini ialah
is the command and control center.
pusat kawalan.
Later, you can watch
Nanti kita boleh menyaksikan
the launch of the rocket here.
pemancaran roket di sini.
This is
Sini
the closest observation point to the rocket
adalah tempat pemerhatian roket terdekat
in the entire Wenchang.
di Wenchang.
Let's go to the command and control hall
Maka sekarang kita pergi dulu
on the tenth floor.
yang berada di tingkat 10.
All right.
Baik.
Is this the place
Adakah itu tempat yang
we always see on television?
televisyen selalu tayangkan?
Yes. It is.
Betul, betul, betul. Itulah tempatnya.
When we get there,
Tetapi selepas kita naik nanti,
we shall not make noise.
semua orang perlu senyap.
We must not
Jangan sesekali
disturb the staff.
mengganggu kakitangan di dalam.
All right?
Boleh?
Okay.
Baik. Baik.
Don't worry. Let's go.
- Awak janganlah risau. - Mari kita pergilah.
Let's go.
- Jom. - Jom, jom, jom.
Find yourselves a seat
Kita semua duduk di
at the front rows.
tempat menunggu yang paling depan sekali.
Please go first.
Anda dulu.
When will they arrive?
Bila mereka baru sampai?
L minus one hour, I guess.
Dalam satu jam lah.
Jingjing's answer
Jawapan Jingjing ini
is really professional.
sangat profesional.
It's obvious that she's family to an aerospace engineer.
Mestilah ahli keluarga aeroangkasa
She has been imbued with the aerospace knowledge.
dan mempelajari.
I am a curious person.
Saya hanyalah ingin tahu
So, I asked a lot of questions.
dan banyak bertanya.
They are probably at
Rasanya mereka sekarang
the measurement and control hall now.
berada di dewan uji kawal.
But, don't ask me
Tetapi awak jangan tanya saya
what is the difference between these two halls.
apa perbezaan dua dewan ini.
I don't know the answer.
Saya tak mampu menjawab.
I'm only an actress.
Saya hanyalah pelakon.
In this hall,
Dewan yang
from the space probe team,
sebelah penentu objek ini,
only the chief engineer and the deputy chief engineer will be here.
hanya pereka dan timbalan pereka sahaja yang akan datang.
So, in a while,
Jadi nanti
Yu
Yu
and Hu will be here.
dan Hu juga akan tiba.
Also,
Tambahan pula,
they will also
jika pemancaran berjaya,
announce their success here.
juga akan
Of course, Professor Zhao has more experience in this.
Profesor berpengalaman luas ya.
Right.
Betul.
Back then,
Dulu
I went to Jiuquan Launch Site.
pernah pergi tapak pemancaran Jiuquan,
It was more than ten years ago.
sudah 10 tahun yang lalu.
The facilities there
Kelengkapan pada masa itu
weren't as good as what Wenchang has.
benar tidak sebaik Wenchang.
Being an aerospace engineer
Angkasawan ini
is not an easy job.
benar susah.
They stayed there for a few months every time.
Selalunya tinggal di situ selama beberapa bulan.
At that time, we didn't have developed communication system.
Dulu telekomunikasi juga tidaklah canggih.
We could only speak on the phone
Dalam sebulan
no more than a few times in one month.
pun jarang menelefon.
Yu Tu stayed in Hainan
Yu Tu juga berada di Hainan
for more than half a year too.
selama setengah tahun lebih.
Yes.
En. Ya.
They are doing this
Semuanya adalah demi
to contribute
menyumbang kepada
to the national aerospace development.
kerjaya aeroangkasa negara.
Fortunately,
Nasib baik
things have gotten better now.
keadaan sekarang semakin baik.
Otherwise,
Kalau tidak,
I need to work harder
saya perlu berusaha
so that I can work together with my wife,
untuk bekerja dengan sama bidang dengan isteri saya
and go on work trips together.
untuk bekerja di luar tempat sama-sama.
I don't think I can take it
Sebulan
if I am only allowed to call her
baru menelefon sekali atau dua kali,
a few times in a month.
saya tak tahan.
Zhang,
Zhang,
does it mean that
kalau kita berada di sini
we can't see the launch of the rocket from here?
adakah tak akan nampak
You can watch it from here.
Di sini pun boleh tengok.
You can either
Kalian boleh memilih untuk
watch it on the screen here,
lihat pada skrin besar,
or go downstairs
juga boleh ke tingkat bawah
to watch it from the launch site.
untuk tengok tempat pemancaran.
Such a tough decision to make.
Ini terlalu susah untuk memilih.
I get to see my wife here.
Sini boleh nampak isteri.
But, if I go downstairs,
Keluar
I get to see the rocket launch live.
baru boleh lihat roket sebenar memancar.
Of course, we have to leave them here,
Tentulah meninggalkan mereka
and go watch the rocket launch.
lihat roket memancar.
Yes.
Ya.
They're here.
Dah mari, dah mari.
They
Sekarang
must be really nervous now.
mereka mesti sangat cemas.
Of course, they are nervous.
Jangan katalah mereka.
Even I felt nervous
Tadi sepanjang jalan saya nampak roket
when I saw the rocket on the way here.
pun rasa cemas juga.
This time,
Perhatian kali ini
they are receiving a lot of attention.
sangat tinggi.
This is our country's first
Penentu objek angkasa Sistem Solar
Solar System Boundary Explorer.
yang pertama di negara kita
It's receiving
juga sangat diberi perhatian
a lot of global attention too.
dalam global.
Exactly.
Betul.
Family members.
Para ahli keluarga,
We are very sorry to inform you that,
sangat minta maaf.
due to some issues,
Kerana faktor-faktor tertentu,
we might not be able to
kita tidak dapat
watch the rocket launch here.
menonton pemancaran roket di sini.
We will arrange for you
Kami akan mengaturkan kalian
to go downstairs to witness the rocket launch.
untuk menonton pemancaran roket di tingkat bawah.
Is that okay?
Boleh kah?
Sure.
Boleh. Boleh.
Okay. Thanks.
- Baik. Terima kasih. - Boleh.
This way.
Kita boleh keluar dari sini.
This is not a bad thing.
Sebenarnya macam ini pun agak baik.
At least, we don't have to decide
Tak perlu dilema
whether to stay here,
nak tonton di sini
or go downstairs.
atau tonton pemancaran di luar.
Let's go to find a good spot.
Cepat cari kedudukan yang baik.
Let's go.
Jom.
Okay. Let's go.
- Baik. - Jom.
This is good.
Baguslah.
When I'm finally ready,
Tunggu saya memancarkan roket,
they may have already built the moon base.
mungkin pangkalan Bulan dah siap dibina.
Then, the moon will be my starting point,
Saya akan bertolak dari Bulan
as I conquer Mars
ke Marikh,
and escape the Solar System.
keluar daripada Sistem Suria.
(Keep dreaming.)
Janganlah berlagak.
(You don't need fuel)
Berlagak
(to dream.)
tak perlu apa-apa.
Peipei.
Peipei,
What do you want to do when you grow up?
awak nak buat apa pada masa depan?
I don't know.
Tak tahu.
How about you?
Awak pula?
I don't know either.
Saya juga tak tahu.
I have too many ideas.
Terlalu banyak fikiran.
But, I believe
Tetapi saya percaya
Yu Tu will definitely become
Yu Tu mesti akan jadi seorang
an excellent aerospace engineer.
pereka aeroangkasa yang sangat hebat.
Why?
Kenapa?
Because he likes it.
Kerana dia minat pada ini.
(We don't need another 40 years)
Jurang 30-40 tahun ini
(to catch up)
tidak bermaksud
(with the 40 years of effort.)
perlukan masa 30-40 tahun untuk mengejar balik.
(This is one of the reasons)
Salah satu sebab saya dan rakan sekerja
(why my colleagues and I)
berusaha,
(work so hard.)
jugalah ini.
(L minus one hour)
(1 jam sebelum pemancaran)
It's almost 7 PM.
Dah nak pukul tujuh.
T minus 30 minutes.
30 minit, bersedia.
(T minus 30 minutes)
(30 minit sebelum pemancaran)
T minus 20 minutes.
(20 minit sebelum pemancaran) 20 minit, bersedia.
(T minus ten minutes)
(10 minit sebelum pemancaran)
Ten more minutes.
10 minit.
(T minus five minutes)
(5 minit sebelum pemancaran)
(Search for God)
(Soushen)
(China Aerospace)
(Aeroangkasa China)
T minus one minute.
1 minit bersedia.
50 seconds.
50 saat.
40 seconds.
40 saat.
30 seconds.
30 saat.
20 seconds.
20 saat,
Ten.
Sepuluh.
Nine.
Sembilan.
(Northwest Satellite Control Center)
(Pusat Pengukuran dan Kawalan Satelit Barat Laut)  Lapan.
Seven.
(Pusat Pengukuran dan Kawalan Satelit Barat Laut)  Tujuh.
Six...
Enam.
Five...
Lima.
Four...
Empat.
Three...
Tiga.
Two...
Dua.
One!
Satu.
Liftoff!
Berlepas!
♪When the sun shines♪
♪Semasa matahari melangkaui bumi♪
♪On the other side of the earth♪
♪Separuh lagi yang kosong♪
♪Please wake me up♪
♪Tolong kejutkan saya♪
Launch time.
Masa berlepas,
19:30:25:406
(Aeroangkasa China) jam 19:30:25,
♪During autumn when frost falls♪
♪Semasa fros turun di tempat paling hangat♪
♪In the warmest place♪
♪Pada musim luruh♪
♪Please wake me up♪
♪Tolong kejutkan saya♪
♪I want to be like it♪
♪Saya ingin menjadi sama sepertinya♪
♪Scattering in the golden fallen leaves♪
♪Bertabur di atas daun gugur keemasan♪
♪Blending with the mud♪
♪Dan Bersatu dengan tanah♪
That's so cool!
Mantap.
Yes.
Bagus!
What are you laughing at?
Apa yang awak gembira?
Our rocket
Roket negara kita
is successfully flying to sky.
telah berjaya dilancarkan.
We made it.
Kita telah berjaya.
♪Born as an eagle♪
♪Dilahirkan sebagai helang♪
♪Rising♪
♪Meningkat secara beransur-ansur♪
♪The high clouds♪
♪Mesin besar di atas langit♪
♪The raging fire is swaying in my eyes♪
♪Api berkobar-kobar dalam mata saya♪
♪I was born as an eagle♪
♪Saya dilahirkan sebagai helang♪
Ground 177 tracking, normal.
Pengawasan pangkalan 177 beroperasi dengan baik.
Lidar tracking, normal.
Pengawasan radar cahaya
Telemetry signal, normal.
Pengesanan signal beroperasi dengan baik.
Flying, normal.
Penerbangan roket baik.
Ground telemetry signal, normal.
Pengesanan signal di pangkalan beroperasi dengan baik.
♪Is my destiny in life♪
♪Merupakan takdir hidup saya♪
♪Born as an eagle♪
♪Dilahirkan sebagai helang♪
♪With wide wings♪
♪Mempunyai jambang yang boleh menutupi langit♪
♪Why lower your head and learn to crawl♪
♪Kenapa perlu menundukkan kepala dan merangkak♪
♪Rising♪
♪Meningkat secara beransur-ansur♪
♪The high clouds♪
♪Mesin besar di atas langit♪
♪The raging fire is swaying in my eyes♪
♪Api berkobar-kobar dalam mata saya♪
♪I was born as an eagle♪
♪Saya dilahirkan sebagai helang♪
♪Flying against the wind♪
♪Berjalan bertentangan dunia♪
♪Why lower my head to compete♪
♪Kenapa perlu menundukkan kepala dan berebut menang♪
♪Never stopping♪
♪Siang dan malam♪
♪Going where no one has gone♪
♪Tak henti melintasi tempat tiada orang♪
♪Moving forward with my heavy burden♪
♪Mara ke depan dengan bebanan♪
♪We were born as an eagle♪
♪Kita dilahirkan sebagai helang♪
Turn programmed.
Aplikasi belok
Ground 339 tracking, normal.
Pengawasan pangkalan 339 beroperasi dengan baik.
349 tracking, normal.
Pengawasan 349
The rocket is now out of sight.
Roket dah tak nampak.
We can watch the live stream.
Kita boleh sambung tengok siaran langsung.
(The launching of Search for God Solar System Boundary Explorer)
(Siaran langsung pemancaran penentu objek angkasa Sistem Solar Soushen)
Radar tracking, normal.
Pengawasan radar beroperasi dengan baik.
Telemetry signal, normal.
Pengesanan signal beroperasi dengan baik.
Flying, normal.
Penerbangan roket baik.
3533 tracking, normal.
Pengesanan 3533 beroperasi dengan baik.
Radar tracking, normal.
Pengawasan radar beroperasi dengan baik.
Telemetry signal, normal.
Pengesanan signal beroperasi dengan baik.
Flying, normal.
Penerbangan roket baik.
257 tracking, normal.
Pengesanan 3533 beroperasi dengan baik.
Second stage engine shut down.
Tahap kedua ditutupkan.
Final separation.
Pengesan dan roket diasingkan.
Great.
Baik, baik, baik.
We have accomplished our mission.
Tugasan kita telah selesai.
Good luck with the space probe.
Penentu objek angkasa kalian perlu berusaha.
Thanks for your hard work.
Dah bersusah payah.
The rocket was launched really nicely.
Roket ini berlepas dengan mantap.
This has set off
Inilah permulaan yang baik.
I can finally
Hari ini...
have a good night's sleep
Akhirnya saya boleh
tonight.
tidur dengan tenang.
Good luck!
Semangat!
I don't understand this.
Saya benar tak faham,
So, have they succeeded?
adakah ini dah dikira berjaya?
Yes, they have successfully launched the rocket.
Roket telah berjaya dilancarkan,
But, Search for God hasn't yet.
tetapi Soushen perlu tunggu lagi.
Nonetheless,
Tetapi apa-apa pun,
it has set off to a good start.
ia telah berjaya berlepas.
Deployment of nuclear reactor, normal.
Pengisian tenaga beroperasi dengan baik.
Deployment of the antenna, normal.
Perhubungan dengan bumi beroperasi dengan baik.
Positioning of the space probe has been completed.
Kedudukan penentu objek angkasa telah diselaraskan.
Great.
Baik.
Our honorable leaders,
Para ketua-ketua,
experts,
pakar-pakar,
and colleagues,
dan rakan sekerja yang dihormati.
(The destination of our expedition is the galaxy)
(Matlamat kita ialah angkasa yang luas)
according to the bulletin
Menurut laporan
from Aerospace Control Center in Beijing,
pusat kawalan penerbangan Beijing,
Long March 5 Launch Vehicle
Roket Changzheng 5
is flying normally.
terbang dengan baik.
Search for God Space Probe
Penentu objek angkasa Soushen
has been positioned in the orbit.
telah dipastikan memasuki orbit yang ditentukan.
The nuclear reactor has been deployed successfully.
Pengisian tenaga beroperasi dengan baik.
I hereby
Sekarang,
announce that
saya mengumumkan.
(China Haijiao Launch Center) the launching of Search of God
(Pusat Pemancaran Haijiao China) Penentu objek angkasa Soushen
is a complete success.
berjaya dilepaskan.
Great.
Baik.
That's great.
Baik. Baik.
(The destination of our expedition is the galaxy)
(Matlamat kita ialah angkasa yang luas!)
On behalf
Di sini,
of Haijiao Launch Center,
saya mewakili Pusat Pemancaran Haijiao
I wish to
seikhlas hati
express my sincerest congratulations
mengucapkan tahniah
to all the departments and researchers
kepada semua unit pemancaran yang terlibat
that are involved in this project.
dan semua ahli penyelidik.
The rocket launch event
Aktiviti pemancaran kali ini
will end here.
tamat di sini.
Thanks, everyone.
Terima kasih semua.
Yes.
Baik.
(Congratulations)
(Wang Lin, Ma Zhiyuan, Li Weiguo, Wu Sensen)
(on the successful launch of Search for God)
(Zhou Yuan, Chen Sisi, Yuexing, Song Chenggong)
Do we look
Kita seperti ini
silly?
adakah kelihatan sedikit bodoh?
We're too happy.
Terlalu gembira.
Precisely.
Betul juga.
Everyone else has left.
Semua orang sudah bersurai.
We should get going too.
Mari kita balik juga.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
There will be an interview later.
Ada temu ramah sebentar lagi.
Let's stay for that interview.
Mari kita balik selepas menonton temu ramah.
At this moment,
Pada saat ini
the hall is filled
seluruh dewan berada
with a totally jubilant atmosphere.
dalam suasana gembira.
Everyone is celebrating
Semua orang meraikan bersama
the successful launch of Search for God.
kejayaan pemancaran Soushen.
We are also very honored
Kami telah menjemput
to be able to interview
timbalan pereka Soushen
the deputy chief engineer of Search for God.
menjalankan temu ramah.
It's Hu.
Dia Xiao Hu.
Hu.
Xiao Hu.
Li, take a look.
- Xiao Li. - Marilah lihat.
It's Hu.
- Ialah Xiao Hu. - Sangat teruja.
I'm overwhelmed.
Cepatlah lihat.
After ten years of hard work,
Selepas sepuluh tahun
Search for God
akhirnya Soushen kami
has finally embarked on its expedition.
telah berjaya memulakan perjalanan penerokaannya.
The rocket launch
Pemancaran roket pada hari ini
was also flawless.
juga sangat sempurna.
The navigation of the space probe was highly accurate.
(Pemancaran Soushen orbit solar berjaya) Ketepatan tinggi masuk ke orbit.
(The launch of Search for God) This has ensured an ideal environment
(Timbalan pereka Soushen, Hu Kehang) Ini telah menyediakan
(is a success) for our space probe
peluang yang baik
to carry out its following job.
(Timbalan pereka Soushen, Hu Kehang) untuk kerja penentu objek yang seterusnya.
You kept emphasizing this
Semasa siaran langsung sebelum ini,
during the live-stream too.
anda telah menekankan bahawa
So, Search for God's work
tugas sebenar Soushen
will only start
bermula setelah ia
after the launch, right?
berjaya dipancarkan, betul kan?
Exactly.
Betul.
For a Solar System Boundary Explorer,
Soushen berfungsi sebagai
a successful launch
penentu objek orbit solar.
is only the beginning
Berjaya dipancarkan
of Search for God's work.
hanya permulaannya.
It still has a long way to go.
Ya.
We will have many challenges in the future.
Kita masih perlu menghadapi banyak cabaran.
(Congratulations on the successful launch) Search for God
Setakat ini, Soushen
(of Search for God) has the farthest destination
digelar sebagai
compared to our nation's other space probes.
penentu objek paling jauh di negara kita.
What's so special about it?
Apakah keistimewaannya?
Search for God
Tujuan Soushen
is set to explore the boundary of the Solar System.
adalah menerokai di orbit solar.
Compared to
Berbanding dengan
the exploration of the moon and Mars,
penerokaan bulan dan Marikh,
it has to go further.
ia perlu terbang lebih jauh.
Hence, it will be
Jadi persekitaran ruangan
in a more complex environment.
juga lebih rumit.
When
Jadi,
we were developing it,
dalam proses pembangunan, kami juga akan menghadapi
we were faced with more challenging technical issues.
masalah teknikal yang lebih sukar.
Has Search for God experienced
Dalam projek Soushen kali ini,
any technological breakthrough?
apakah kemajuan dalam teknologi?
Can you
Boleh menjelaskan kepada kalian
briefly tell us about it?
secara ringkas.
For example,
Contohnya,
for the propulsion system
sistem pendorong angkasa Soushen,
we spent two years
kami telah menggunakan
researching key technologies
masa dua tahun dalam penyelidikan teknologi utama.
and eventually developed
Membangunkan
the nuclear reactor
pemasangan tenaga nuklear
which later replaced
menggantikan
the conventional solar panel.
pemasangan tenaga solar konvensional.
(The launch of Search for God is a success) Thanks for your time.
(Siaran langsung. Pusat Pemancaran Haijiao) Terima kasih Pengarah Hu
Let us also wish that
(Siaran langsung. Pusat Pemancaran Haijiao) Mari sama-sama kita doakan
Search for God
Soushen
can bring humankind's dream
boleh terbang lebih jauh.
to a further place.
Membawa impian manusia…
Mr. Hu is much more handsome than usual.
Pengarah Hu kelihatan lebih tampan daripada biasa.
This is probably the charm
Ini mungkin
that comes with his profession.
adalah daya tarikan profesional.
Why didn't Mr. Yu
Kenapa Pengarah Yu
take any interviews?
tidak menerima temu ramah?
the person she found good-looking.
sesiapa yang sesuai untuk temu ramah.
No one can beat Mr. Yu.
Pengarah Yu pasti orang yang paling sesuai.
Exactly.
Ya.
Why don't
Apa kata kita menunggu sebentar.
we wait for them,
Tunggu mereka keluar
so that we can leave together?
dan balik bersama-sama.
Sure.
Baiklah.
When are they
Bilakah mereka
coming out?
akan keluar?
I've no idea.
Tidak tahu.
I'll have to wait for her anyway.
Walaupun balik, juga menunggu saja.
Can you sleep tonight?
Awak semua dapat tidur?
No, I can't.
Tidak dapat tidur. Tidak dapat tidur.
We should stay here
Lebih baik
and keep each other company.
semua orang berbual bersama.
Exactly.
Betul. Betul.
Mr. Zhang,
Zhang,
can we wait here?
bolehkah kami menunggu di sini?
Sure.
Boleh.
But,
Yang penting
please don't go anywhere else.
jangan pergi merata-rata.
We won't.
Tidak akan pergi.
Good.
- Bagus. - Sangat bagus.
They're here.
Sudah keluar. Sudah keluar.
They must be from the launch vehicle team.
Mereka dari bahagian pemancaran roket.
The space probe team will leave later.
Pasukan penentu objek mungkin lewat sikit.
Guys, I'll get going.
Semua orang, saya pergi dulu.
Bye.
Jumpa lagi. Selamat tinggal.
Here.
Mari.
Mr. Xiao.
Pengurus Xiao.
You...
Awak semua…
Why are you still here?
Kenapa awak semua
Jingjing.
Xiao Qiao.
This must be your idea, right?
Ini idea awak, kan?
You and your husband are the same.
Pasangan awak berdua adalah sama.
You are
Lagipun,
not only creative,
banyak idea
but also quick-witted.
dan cergas.
But, the rocket launch
Pemancaran hari ini
was flawless.
sangat memuaskan.
So he won't stay too late.
Tidak akan sangat lewat.
I'll wait for him.
Saya akan menunggunya.
Okay.
Baiklah.
Then,
Kalau begitu,
we'll get going.
kami pergi dulu.
Sure.
Baiklah.
Okay. Bye.
Baiklah. Selamat tinggal.
Bye, Mr. Xiao.
Selamat tinggal, Pengurus Xiao.
Bye.
Selamat tinggal.
I will
Kalian,
send Mr. Xiao off.
saya hantar Pengarah Xiao.
I've to go.
Saya minta diri dulu.
Thanks for the hospitality.
Telah bekerja keras.
My husband is here.
Suami saya telah keluar.
My husband is here too.
Suami saya juga keluar.
Bye!
Selamat tinggal.
My husband is here.
Suami saya dah keluar.
I've got to go.
Ya.
Sure.
Selamat tinggal.
My husband is here too.
Suami saya juga dah keluar.
We'll get going. Bye.
Pergi dulu. Jumpa lagi.
There are only both of us left.
Hanya tinggal kita berdua.
- Well done. - You too.
Telah bekerja keras.
Take a good rest.
Rehat awal.
I've got to go.
Pergi dulu.
Sure.
Tidak apa.
Over here.
Cepat mari.
Are you waiting for me?
Awak sedang menunggu saya?
Who else?
Bukan tunggu awak, tunggu siapa lagi?
Where's Yu Tu?
Di mana Yu Tu?
Why is he not here yet?
Kenapa belum keluar?
We left together.
Dia berjalan dengan saya.
Someone stopped him on the way.
Nampaknya sedang bercakap dengan orang lain.
I think he'll be here soon.
Akan keluar kemudian.
We'll keep you company
Biar kami
as you wait for him.
menemani awak tunggu dia.
Please don't.
Jangan. Jangan.
Don't interrupt
Awak berdua jangan mengganggu
Mr. Yu and I.
saya dan Pengarah Yu dua orang bersama.
Yu Tu told me that
Saya dengar Yu Tu kata
you had done several drafts
surat minta maaf awak
of your apology letter.
telah banyak ditulis.
Are you done yet?
Adakah awak sudah selesai menulis?
You don't have to apologize.
Tidak perlu minta maaf.
It was neither of our faults.
Tiada sesiapa yang bersalah.
Give me some more time to think about it.
Awak biarkan saya fikir lagi.
We'll talk at home.
Mari kita kembali dan berbincang.
Sure.
Baiklah.
I think Yu Tu is here.
Saya seolah-olahnya nampak Yu Tu.
You go ahead.
Awak berdua cepatlah pergi.
Don't be the third wheel.
Jangan mengganggu kami.
Go.
Cepatlah.
Is he going to call me?
Adakah dia menelefon saya?
He's so mean.
Jahatnya.
He was not calling me.
Bukan menelefon saya.
There will be a lot of challenges
Terdapat banyak cabaran
for Search for God in the future.
pada Soushen lagi.
But, up till now,
Setakat ini,
I've lived up to your expectations.
tidak mengecewakan awak.
(Guan Zai)
(Guan Zai)
(Jingjing)
(Jingjing)
(Yu Tu)
(Yu Tu)
Did you see it?
Adakah awak nampak?
Congratulations
Tahniah awak semua.
on the launch.
Pemancaran berjaya.
Jingjing,
Jingjing.
when they announced that the launch was a success,
Semasa pengumuman pemancaran berjaya,
everyone else was applauding.
semua orang bertepuk tangan.
At that time, I recalled
Saya tiba-tiba teringat
what you told me
pada masa dulu
a long time ago.
awak beritahu saya bahawa
You said you were already
awak adalah arnab
the rabbit that has seen the most stars.
yang pernah melihat paling banyak bintang.
Today,
Hari ini,
I finally can
saya betul-betul boleh
see more stars.
melihat lebih banyak bintang.
Turn around.
Awak menoreh ke belakang.
I'm right behind.
Saya di belakang awak.
Yet, you're so mischievous.
masih begitu nakal.
♪You crossed the sea of ​​stars and came with light♪
♪Awak melintasi lautan bintang, datang dengan sinaran♪
♪My heart is like the dust, and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪Hati saya berdebu, tidak sanggup kotorkan skirt♪
♪To love in a different way♪
♪Cinta yang istimewa, asap disukai oleh bintang♪
♪I turn around and realize that my heart is empty♪
♪Pusingkan badan baru sedar hati sudah kosong♪
Thanks.
Sudah bersusah payah.
♪I miss the overflowing galaxy surging into the sea♪
♪Kerinduan penuhkan planet tumpah menjadi laut♪
I'm sorry for the past few years.
Amat menyusahkan awak beberapa tahun ini.
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪Bunga api juga mahu berikan masa depan kepada bintang♪
I've neglected my family.
Saya tidak menjaga keluarga dengan baik.
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪Bunga api juga takut mekar♪
It's okay.
Tidak apa.
I am proud of you,
Saya bangga dengan awak.
all of you.
Saya bangga dengan awak semua.
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪Tertawakan diri padan muka♪
♪My heart skips a beat, but I'm afraid I'm not worthy of♪
♪Jatuh cinta tetapi takut tidak sepadan masa depan yang awak mahukan♪
Let's go.
Jom.
We'll celebrate it.
Mari kita pergi ke jamuan perayaan.
There's a celebration?
Ada jamuan perayaan?
Yes.
Ya.
To be precise,
Sebenarnya
it's an after-party held by the Academy of Launch Vehicle
adalah jamuan perayaan untuk unit roket dan pangkalan.
where is Search for God now?
Di mana Soushen terbang sekarang?
Search for God?
Soushen
It's just embarked on its expedition.
baru memulakan perjalanannya.
It still has a long way to go.
Jalan masih panjang lagi.
=You Are My Glory=
=You Are My Glory=
(For seeing more stars and the further galaxy)
(Demi lebih banyak bintang. Demi galaksi yang lebih jauh)
♪I dreamed of starlight pulling the sleeves♪
♪Saya mimpi sinaran bintang pada lengan baju♪
♪A white top covering the thin shoulders♪
♪Baju putih pada bahu yang kurus♪
♪I have seen the wounds healed with each passing year♪
♪Saya terlihat luka yang sembuh setelah bertahun-tahun♪
♪There will always be people running towards eternity♪
♪Pasti ada orang berlari ke abadi♪
♪The bustling intersection♪
♪Persimpangan yang sibuk♪
♪Looking back all of a sudden under the dim light♪
♪Menoleh ke belakang di bawah cahaya lampu♪
♪I loved your eyes looking at the starry sky♪
♪Cintai mata awak yang melihat langit berbintang♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪Juga mencintai alam semesta di hati awak♪
♪Time does not stop, remember the time that we failed to treasure♪
♪Jam tidak berhenti, ingati hari kesalan yang dihargai♪
♪The wind passes by the tall buildings with no one awaiting it♪
♪Angin melintasi bangunan tinggi, tiada orang yang menunggu♪
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪Saya juga bermimpi mengelilingi planet ini♪
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪Melihat galaksi melalui awan♪
♪I looked at the hills with sorrow♪
♪Saya pernah muram melihat bukit-bukit♪
♪Will the exit of the dream lead to the end of the starry sky?♪
♪Laluan keluar mimpi adakah berhubung ke hujung langit bintang♪
♪Looking back all of a sudden♪
♪Menoleh ke belakang♪
♪Which galaxy am I drifting on?♪
♪ Saya melayang di galaksi mana♪
♪Looking into the distance, which of the stars are your eyes?♪
♪Melihat bintang mana adalah mata awak♪
♪It's out of reach, so dazzling and hard to get♪
♪Tidak dapat disentuh dan memiliki♪
♪Time does not hold back, the spring and autumn in the passing time♪
♪Masa tidak menahan musim yang berlalu♪
♪The wind sings the song of freedom as I listen to the tenderness of time♪
♪Angin idamkan kebebasan, saya mendengar masa yang lembut♪